♪I wrote a stroke♪
♪Ich habe einen Schlaganfall geschrieben♪
♪About you and me♪
♪Über dich und mich♪
♪You pass like the wind♪
♪Du ziehst dahin wie der Wind♪
♪I follow like a leaf♪
♪Ich folge wie ein Blatt♪
♪But just you and me♪
♪Aber nur du und ich♪
♪Had no happy ending♪
♪Hatte kein Happy End♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪Vielleicht war es nur eine zufällige Begegnung♪
♪I turn memories over with great care♪
♪Ich wende Erinnerungen mit großer Sorgfalt ab♪
♪Afraid to lose the past♪
♪Angst, die Vergangenheit zu verlieren♪
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪Tränen fließen leise mit der Handlung♪
♪Shattered with no response♪
♪Völlig am Boden zerstört, keine Antwort♪
♪The wind once♪
♪Der Wind einst♪
♪Through layers of mist♪
♪Durch Nebelschichten♪
♪And snowy scenes♪
♪Und verschneite Szenen♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪Ich hielt das Blatt sanft in meiner Handfläche♪
♪But♪
♪Aber♪
♪Winds will cease♪
♪Der Wind wird sich legen♪
♪Leaves will wither♪
♪Die Blätter werden welken♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪Unsere Begegnung war viel zu kurz♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪Es ist ein unausweichliches Schicksal♪
♪I too once♪
♪Ich auch einmal♪
♪Walked through♪
♪Durchgegangen♪
♪A sea of people♪
♪Ein Meer von Menschen♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪Keine Angst vor der Entfernung♪
♪Racing under stars toward you♪
♪Ich rase unter Sternen auf dich zu♪
♪But♪
♪Aber♪
♪Time is heartless♪
♪Die Zeit ist herzlos♪
♪You never yield♪
♪Du gibst niemals auf♪
♪Let love remain♪
♪Lasst die Liebe bestehen♪
=Spring Night=
=Frühlingsnacht=
=Episode 20=
=Folge 20=
Your Highness.
Eure Hoheit.
I brewed a cup of calming tea for you.
Ich habe dir eine Tasse beruhigenden Tee aufgebrüht.
Where is this little eunuch from?
Woher stammt dieser kleine Eunuch?
He looks quite adorable.
Er sieht wirklich entzückend aus.
I haven't seen him
Ich habe ihn nicht gesehen.
in the palace before.
im Palast zuvor.
Newcomer.
Neuling.
This eunuch
Dieser Eunuch
entered not long ago.
erst vor Kurzem eingetreten.
There's nothing.
Da ist nichts.
You may leave.
Sie dürfen gehen.
Yes.
Ja.
Don't have stray thoughts.
Lass deine Gedanken nicht abschweifen.
Wait.
Warten.
Turn around.
Umdrehen.
Okay, you may leave.
Okay, Sie können gehen.
Your Highness, sorry.
Eure Hoheit, Entschuldigung.
I'll change your clothes.
Ich werde dir die Kleidung wechseln.
No, no.
Nein, nein.
No need.
Keine Notwendigkeit.
I'll take my leave.
Ich verabschiede mich.
Mai Tian.
Mai Tian.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I promised you.
Ich habe es dir versprochen.
I will definitely do it.
Ich werde es auf jeden Fall tun.
Epimedium.
Epimedium.
The Crown Princess
Die Kronprinzessin
used epimedium on me?
Hat jemand Epimedium bei mir angewendet?
Someone.
Jemand.
Here.
Hier.
Go to the Archives.
Gehe zum Archiv.
I want to see what the diaries
Ich möchte sehen, was in den Tagebüchern steht.
record about this.
Dokumentieren Sie dies.
Yes.
Ja.
His Majesty has arrived!
Seine Majestät ist eingetroffen!
His Majesty?
Seine Majestät?
It's actually the Emperor?
Ist es etwa der Kaiser?
Father.
Vater.
Today,
Heute,
the Prime Minister and I come together
Der Premierminister und ich kommen zusammen
to discuss important matters with you.
um wichtige Angelegenheiten mit Ihnen zu besprechen.
Where have you been?
Wo bist du gewesen?
Why the long delay?
Warum die lange Verzögerung?
I...
ICH...
I was investigating something.
Ich habe etwas untersucht.
Regarding the imperial exam fraud
Bezüglich des Betrugs bei den Kaiserlichen Prüfungen
you mentioned earlier in court...
Sie erwähnten es vorhin vor Gericht...
Father,
Vater,
I have a more urgent matter.
Ich habe ein dringenderes Anliegen.
The Prime Minister is here.
Der Premierminister ist hier.
Other matters can wait.
Andere Angelegenheiten können warten.
This concerns the Crown Princess
Dies betrifft die Kronprinzessin
and also her father,
und auch ihr Vater,
the Prime Minister.
der Premierminister.
Qiu Yi.
Qiu Yi.
Let me ask you.
Darf ich Sie etwas fragen?
Who is the father of the baby
Wer ist der Vater des Babys?
in your womb?
in deinem Mutterleib?
What do you mean?
Wie meinst du das?
Could it be
Könnte es sein?
that you suspect me?
dass Sie mich verdächtigen?
(Diaries) The diaries record
(Tagebücher) Die Tagebücher dokumentieren
we never shared a bed after our wedding.
Wir haben nach unserer Hochzeit nie wieder zusammen im Bett geschlafen.
May I ask how you became pregnant?
Darf ich fragen, wie Sie schwanger geworden sind?
Perhaps the diaries
Vielleicht die Tagebücher
merely omitted it.
Er hat es einfach weggelassen.
Oh?
Oh?
The diaries record
Die Tagebücher verzeichnen
that after our wedding,
dass nach unserer Hochzeit,
I kept traveling outside
Ich reiste weiterhin nach draußen
and rarely returned.
und kehrten nur selten zurück.
Shall we get an imperial physician
Sollen wir einen kaiserlichen Arzt holen?
to date your conception
um das Datum Ihrer Empfängnis zu bestimmen
and see if I was in the palace that day?
und nachsehen, ob ich an diesem Tag im Palast war?
Someone.
Jemand.
Go get a physician.
Geh zum Arzt.
Enough.
Genug.
Father.
Vater.
I said enough!
Ich habe gesagt, es reicht!
The diaries
Die Tagebücher
were recorded incorrectly.
wurden falsch aufgezeichnet.
That should be the case.
Das sollte der Fall sein.
Father.
Vater.
But the Crown Prince
Aber der Kronprinz
harbors doubts.
hegt Zweifel.
The child in the Crown Princess' womb
Das Kind im Leib der Kronprinzessin
cannot be kept.
kann nicht behalten werden.
Your Majesty!
Eure Majestät!
The Crown Princess
Die Kronprinzessin
hasn't visited her family home for so long.
Sie hat ihr Elternhaus schon so lange nicht mehr besucht .
Prime Minister,
Premierminister,
you know what to do, correct?
Du weißt, was zu tun ist, richtig?
Yes, Your Majesty.
Ja, Eure Majestät.
Your Majesty,
Eure Majestät,
I have an important matter to report.
Ich habe eine wichtige Angelegenheit zu berichten.
What is it now?
Was ist es jetzt?
I have investigated
Ich habe recherchiert
the woman the Crown Prince married
die Frau, die der Kronprinz geheiratet hat
in the countryside.
auf dem Land.
She is the daughter
Sie ist die Tochter
of Shen Jinyuan, the criminal minister
von Shen Jinyuan, dem Kriminalminister
who was executed along with his entire family back then.
der damals zusammen mit seiner gesamten Familie hingerichtet wurde .
Is this true?
Stimmt das?
Father.
Vater.
The Shen family was framed.
Die Familie Shen wurde hereingelegt.
Please clear Mr. Shen's name.
Bitte rehabilitieren Sie Herrn Shens Namen.
Your Highness.
Eure Hoheit.
It seems you truly have amnesia.
Es scheint, als ob Sie tatsächlich an Amnesie leiden.
Do not forget that back then,
Vergiss nicht, dass damals
the one who issued the edict to execute the entire Shen family
derjenige, der den Befehl zur Hinrichtung der gesamten Shen-Familie erlassen hat
was none other than His Majesty!
Es war niemand Geringeres als Seine Majestät!
The remnants of the Shen family
Die Überreste der Shen-Familie
naturally
natürlich
shall be eliminated.
wird beseitigt.
Father.
Vater.
Please see clearly.
Bitte genau hinsehen.
The Shen family was truly framed.
Die Familie Shen wurde ganz klar reingelegt.
Remember.
Erinnern.
You were born into the imperial family.
Du wurdest in die kaiserliche Familie hineingeboren.
Prioritize the greater good in all matters.
Das Gemeinwohl sollte in allen Angelegenheiten Vorrang haben.
Is this "greater good"
Ist das das „höhere Wohl“?
worth the truth?
Ist es die Wahrheit wert?
How dare you!
Wie kannst du es wagen!
From today, the Crown Prince is confined to his palace.
Ab heute steht der Kronprinz unter Quarantäne in seinem Palast.
Without my decree,
Ohne mein Dekret,
you are not to leave.
Du darfst nicht gehen.
Father.
Vater.
Let go!
Loslassen!
Father, please see clearly!
Vater, bitte sieh genau hin!
Let go! Let go!
Lass los! Lass los!
Father.
Vater.
Enough.
Genug.
Your Highness.
Eure Hoheit.
A daughter of a disgraced official
Die Tochter eines in Ungnade gefallenen Beamten
raised in the countryside.
Auf dem Land aufgewachsen.
Killing her
Sie töten
is of no consequence.
ist bedeutungslos.
Father.
Vater.
Father, please see clearly.
Vater, bitte sieh genau hin.
Why?
Warum?
Why are you the son of my father's killer?
Warum bist du der Sohn des Mörders meines Vaters?
♪I wrote a stroke♪
♪Ich habe einen Schlaganfall geschrieben♪
♪About you and me♪
♪Über dich und mich♪
♪You pass like the wind♪
♪Du ziehst dahin wie der Wind♪
♪I follow like a leaf♪
♪Ich folge wie ein Blatt♪
♪But just you and me♪
♪Aber nur du und ich♪
♪Had no happy ending♪
♪Hatte kein Happy End♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪Vielleicht war es nur eine zufällige Begegnung♪
♪The wind once♪
♪Der Wind einst♪
♪Through layers of mist♪
♪Durch Nebelschichten♪
What's wrong?
Was ist los?
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪Ich hielt das Blatt sanft in meiner Handfläche♪
Zhifeng.
Zhifeng.
♪Winds will cease♪
♪Der Wind wird sich legen♪
♪Leaves will wither♪
♪Die Blätter werden welken♪
Zhifeng.
Zhifeng.
What happened?
Was ist passiert?
Has Ye Wuming done you wrong?
Hat Ye Wuming dir Unrecht getan?
♪Unafraid of how far it is♪
♪Keine Angst vor der Entfernung♪
♪Racing under stars toward you♪
♪Ich rase unter Sternen auf dich zu♪
♪But♪
♪Aber♪
♪Time is heartless♪
♪Die Zeit ist herzlos♪
Zhifeng.
Zhifeng.
♪Let love remain♪
♪Lasst die Liebe bestehen♪
The Emperor is the real culprit who killed our entire family.
Der Kaiser ist der wahre Schuldige, der unsere gesamte Familie getötet hat.
It's the Emperor.
Es ist der Kaiser.
♪The wind drifts alone and free♪
♪Der Wind weht allein und frei♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪Durch die Jahreszeiten hindurch fragt mich niemand♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪Der Frühling verblasst, und der Herbst klagt♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪Nur der abnehmende Mond erhellt meine Einsamkeit♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪Liebe entstand mit dem Seufzer des Windes♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪In einer kalten Nacht huscht der Schatten eines Schwans vorbei♪
♪You're deeply devoted♪
♪Du bist zutiefst hingebungsvoll♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪Doch der Frühlingswind hat dein Herz verraten♪
♪I miss you so much♪
♪Ich vermisse dich so sehr♪
♪I never forget you♪
♪Ich werde dich nie vergessen♪
♪A brief period of love-sickness♪
♪Eine kurze Phase des Liebeskummers♪
♪You won my heart over♪
♪Du hast mein Herz erobert♪
♪Why did we first meet♪
♪Warum haben wir uns kennengelernt?♪
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪Auf der Suche nach Frühlingsliedern und nächtlichen Flüstern♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪Der lange Herbst kommt, und Wildgänse fliegen gen Süden♪
♪The azure clouds know my name♪
♪Die azurblauen Wolken kennen meinen Namen♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪Ich erinnere mich an dich, und du verstehst mich♪
♪Watching the sun set♪
♪Den Sonnenuntergang beobachten♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪Der Herbst scheidet, und die Schönheit verblasst♪
♪To lean on you once more someday♪
♪Um mich eines Tages wieder auf dich stützen zu können♪